# HLO

**Аудио-сток** — это интернет-сервис, где музыканты и саунд-дизайнеры могут продавать свою музыку и аудио-эффекты контент-мейкерам для использования в других проектах.

Есть два типа пользователей: *креаторы* и *потребители*. Креаторы могут выкладывать треки на продажу, выставлять им цену, менять их описание. У каждого креатора есть свой профиль, в котором представлены все его треки. Креатор также может редактировать оформление своего профиля для привлечения покупателей. Потребители могут искать треки по категориям и/или по креаторам, покупать их. Пользователь может одновременно быть как креатором, так и потребителем.

Пользователи с помощью веб-клиента (браузера) через HTTP-запросы работают с веб-приложением. Информация о пользователях и треках хранится в базе данных.

# Аналоги

## Описание аналогов

**AudioJungle** — самый популярный в мире аудиосток от компании Envato, которая имеет более 1,5 миллиона активных покупателей и продавцов. Треки имеют разделение на категории (музыка, музыкальные паки, звуковые эффекты и др.), некоторые из которых делятся на подкатегории, жанры и настроение. Пользователь может добавлять понравившиеся треки в избранное и создавать из них коллекции. Имеется возможность подписаться на любимого креатора. Полученная прибыль выплачивается креаторам помесячно. Покупатели могут вернуть деньги за трек. Пользователи могут оставлять отзывы и оценки купленным товарам.

**Pond5** — основанная в 2006 году компания, в данный момент имеющая самый крупный сток видеоматериалов, которая также предлагает площадку для лизинга аудиофайлов. Для продажи музыки и аудиоэффектов имеет разные сервисы, внутри которых треки делятся по жанрам и настроению. У Pond5 есть собственная подборка лучших треков "SELECT", а также платная подписка, включающая 10 скачиваний любых материалов. Сайт поддерживает русский язык. Есть возможность написать креатору напрямую, используя встроенный чат.

**LuckStock** — один из крупнейших аудиостоков в мире, предлагающий более 120 тыс. аудиофайлов. На сайте представлены: музыкальные треки, лупы и звуковые эффекты, разделенный по жанровым категориям. Есть возможность положить трек в закладки, а так же создавать из понравившихся треков коллекции. Креаторам, чтобы вывести средства со стока, надо иметь на счету не менее 50$, заработанных на продажах. 

## Сравнение

### Критерии
- Глубина категорий (0 - нет категорий, 1 - есть жанровые категории, 2 - есть категории по жанру и/или настроению)

| Сервис | Веб-сайт | Глубина категорий | Добавление трека в "избранное" | Подписка на креаторов | Поддержка русского языка | Необходимый баланс для вывода средств |
| ------ | -------- | ----------------- | ------------------------------ | --------------------- | ------------------------ | ------------------------------------- |
| AudioJungle | [audiojungle.net](https://audiojungle.net) | 2 | Да | Да | Нет | 0$ |
| Pond5 | [pond5.com](https://pond5.com/ru/royalty-free-music/) | 2 | Нет | Нет | Да | 0$ |
| LuckStock | [luckstock.com](https://luckstock.com/) | 1 | Да | Нет | Нет | 50$ |

### Вывод

Мы создадим аудиосток с подробной категоризацией, возможностью добавлять треки в избранное и подписываться на любимых авторов, а также с полноценной поддержкой русского языка и выводом средств без ограничений.
